---
layout: post
title:  "Про гороскопы"
date:   2008-09-28 12:30:00 +0700
categories: note
tags: гороскоп размышления
author: Гуров Павел
---

Вы всерьез думаете, что гороскопы создавались тысячелетиями? Что только мудрые и просвещенные светом звезд могут разглядеть истинную сущность человека?
«Ракам сегодня нужно постараться не делать резких телодвижений, ведь последствия могут быть неприятны и вам и окружающим вас людям», - слышите вы в маршрутке утром. Это что получается, если я рак – то сиди и не выпендривайся, а какой-нибудь скорпион – то, пожалуйста, хоть начальнику в глаз плюнь – всё с рук сойдет?

А то, что это совет в общем случае тоже будет прекрасно работать – на это кто-нибудь обращает внимание? Что рыбам, близнецам и девам тоже нужно «следить за собой, быть острожным»? (с) Цой

Можно поглядеть сейчас гороскоп, вычитать что-то в духе «раки особенно раздражительным по отношению к устоявшимся стандартным, и склонны выражать свои мысли в письменном виде» и ткнуть мне пальцем в лоб – «мол, читай, а ты пишешь, что всё это фигня и ниачОм».

Что поделаешь – когда-то и я попал под влияние гороскопов. Причем с самого детства. Как только родился и еще ходил пешком даже не под стол, а под стул – знакомые (или телевизор, или радио) сидели и говорили: «Вот он рак, поэтому обладает теми и теми качествами, вот то ему не свойственно, а здесь он преуспеет, а так как еще он родился в год тигра, то определенно вот то качество будет доминировать». Маленький я был совсем, в голове совсем еще пусто, вот и впитывались подобные знания. Позже, когда повзрослел, то, каким я должен быть проявилось на уровне подсознания. И да, действительно, я стал обладать «теми и теми» качествами, преуспел «вот здесь», а вот «это» качество у меня «доминирует».

Большинство, около 90% людей верят гороскопу и совпадают с ним. Если посмотреть со стороны:
родились -> прочли – какие они должны быть -> стали такими -> подтвердили правильность гороскопа

Кстати, представляете, как удобно разным шаманам раньше было. Написали, что под звездой Белого Единорога рождаются воины, а потом с детства внушили мальчику, что он должен стать великим и умереть в бою, так как он родился вооон под той звездой, а под ней рождаются только воины. И мальчик верит этому, ведь у них принято верить шаману Семи Кровей, чей род восходит еще к началу сотворения мира. Зная «настроенного» под гороскоп человека, можно даже предсказывать его судьбу, направлять его, сделаться для него чуть ли не Богом… 
А что с оставшимися 10%, которые не попадают под описание гороскопа? Они по тем или иным причинам не впитывали в детстве указания того, каким им суждено быть.

Вот так и живем – сначала напишем, а потом верим тому, что написали.

*Перенёс сюда из [vk](https://vk.com/note5195606_7559214)*
