---
layout: post
title:  "Телепортация и антигравитация"
date:   2008-09-18 12:30:00 +0700
categories: note
tags: телепортация антигравитация
author: Гуров Павел
---

Вот смотрю я за окно и думаю – а ведь технического прогресса на данном этапе человечества нет. Нет его, есть только развитие и усовершенствование мыслей, идей, изобретений. Если нарисовать график зависимости развития науки от времени, то будет явственно видна экспоненциальная зависимость, но только в последнее время эта кривая двигается не вверх, а параллельно оси времени. В чем же дело? Может просто закончились открытия, которые нужно открыть? (простите за скудность речи).
Лично я подозреваю, что на самом деле развивается, причем может даже появилось то, о чем написано у меня в заголовке. «Так в чем же дело? Почему всё это еще не внедрено?» - спросят многие. А я отвечу на примере: Давайте представим: вы – нефтяной магнат! У вас одна из самых больших корпораций по добыче и поставкам нефти в различные государства. У вас много связей и знакомых в верхах, в том числе и тех, кто непосредственно связан с наукой. Суббота, летний вечер, вы на загородной вилле попиваете пивко Samuel Adams Utopias с одним из святил современной науки – доктором П.П. Широкоуменко. Плененный вашим чистосердечным гостеприимством и дружелюбием, а так же под воздействием Utopias , П.П. по секрету рассказывает вам, что в их НИИ имени Картошкина сделали величайший прорыв – научились телепортирывать вещи! Эксперимент показал, что корову, использовавшуюся в качестве подопытного животного, с помощью прибора удается перемещать на любые расстояния за доли секунд! Это всё потому, что они нашли G -точку в пространстве и через P -поле можно переместиться в любую G -точку вселенной! Причем, для того чтобы перемещать тело в пространстве, прибору требуется совсем мало ресурсов. П.П. рассказывает вам о перспективах, о том, что можно сколько угодно путешествовать по свету, что транспорт станет не нужен, трубопроводы, кабели и многое другое – всё это станет не нужным! Он еще долго расписывает все прелести этого нового изобретения и говорит о том, что открытие было буквально вчера, что про него знают всего несколько человек, но скоро узнает весь мир. Вы внимательно слушаете вашего знакомого, поддакиваете, глядите ему в глаза и хвалите его, а в голове прокручиваете мысль – а что же будет с вашим бизнесом после внедрения этого изобретения? А вот что будет – его просто не станет! Немного позднее, глядя на заходящее солнце – в голове у вас будет разрабатываться план действий на завтра… Вторник, утро, чашка горячего кофе, вы читаете газету. Первую полосу занимает огромная статья о случившейся в понедельник трагедии: «… раздался врыв чудовищной силы и ужасный пожар охватил здание НИИ имени Картошкина. Пожарные боролись с пламенем 8 часов подряд, никому из штата НИИ не удалось выжить – все сгорели заживо еще в первые пятнадцать секунд пожара. Все оборудование и архив НИИ не подлежит восстановлению. По предварительным данным, пожар возник из-за несоблюдения техники безопасности при проведении экспериментов …» Вот так и умерла в телепортация в зародыше. Похожая история могла произойти и с антигравитацией, и с еще какими-нибудь важными для человечества открытиями. 

*Перенёс сюда из [vk](https://vk.com/note5195606_7433454)*
