---
layout: post
title:  "Сколько информации способен увидеть человек?"
date:   2008-11-08 12:30:00 +0700
categories: note
tags: информация человек
author: Гуров Павел
---

&mdash; Ты никогда не задумывался о том, сколько можешь запомнить анекдотов? 

&mdash; Нет,… а почему ты спросил?

&mdash; Просто их же очень много, нереально много, но появляются всё новые и новые, кто-то их придумывает.

&mdash; Но много и просто старых и забытых, которые просто по-новому звучат в новое время. Так что получается, что суммарно их количество не сильно то и растет. 

&mdash; Ты не прав, приходят новые слова, новые идеи, язык развивается, и появляются новые шутки, обыгрывающие просто игру слов. Уже на основе этого можно заключить, что их количество растет.

&mdash; …новые шутки, новые анекдоты… это же всё сочетания слов. Просто перестановки букв и слов местами. Переставил букву – вот тебе и новый смысл.

&mdash; Правильно, и из этого можно сделать вывод, что количество возможных сочетаний слов и букв имеет предел. Если рассматривать время как бесконечность, то когда-нибудь все возможные сочетания закончатся.

&mdash; Это невозможно! Не забывай о появлении новых слов и утрате старых,… да и о других языках! Которые перемешиваются и образуют всё новые и новые слова!

&mdash; Возможно, ты прав, но тогда нужно выбрать другую величину для измерения информации, что-то более удобное.

&mdash; Байты?

&mdash; Почему бы и нет, но не совсем.

&mdash; А что же?

&mdash; Мы же с тобой программисты! Ты каждый день сидишь за монитором и получаешь из него зрительную информацию. Так что если подумать, то получится, что все возможные сочетания слов, фраз, предложений и букв с монитора тоже можно прочесть. 

&mdash; Причем на разных языках! И не только, можно смотреть рисунки, видео, что тоже по сути картинки, формулы, описывающее строение мира и многое другое!

&mdash; Вот как раз мысли о видео и кодировании его на цифровых носителях натолкнуло меня на мысль о конечном количестве информации.

&mdash; Поясни.

&mdash; Ну к примеру – у тебя есть маленький, размером 2x2 пикселя монохромный монитор, так сколько картинок на нем можно просмотреть?

&mdash; Так монохромный… значит 2 цвета и 4 пикселя, получается, что 2^4 степени, то есть 16

&mdash; Но на монохромном мониторе ты много не разглядишь, поэтому мы не будем использовать такой маленький. Возьмем, к примеру, стандартное разрешение 1024x768 с глубиной цвета 2 в 32 степени бит. На таком мониторе ты можешь прочесть абсолютно любую информацию, хоть в текстовом виде, хоть по частям… 

&mdash; Так сейчас… (думает) (2^32)^(1024*768) – вот столько картинок может отобразить монитор!

&mdash; Более того, столько информации и на бит больше он способен выдать. Получается, что количество информации конечно. Ведь с монитора можно прочитать абсолютно всё. А любой текст, который читают с монитора – это, по сути – картинка, которую мы пробегаем глазами. А в тексте можно передать практически всё! Просто описывая.

&mdash; Похоже на правду… хотя… ты не учел одной существенной детали! Для передачи информации важно не только то, что отображается, но и последовательность! Ведь фильм состоящий из 12000 картинок потеряем смысл. Если их перетасовать и показать зрителю!

&mdash; Можно добавить еще одну картину, с описанием… последовательности, а также с подробной рецензией, во избежание потери смысла.

&mdash; Так найдется еще миллион картинок, которые отображаю туже самую последовательность картинок, но несут совершенно другой смысл! Например просто порядок счета и еще что-нибудь.

&mdash; Хм… ты прав. Этого я не учел. Получается информации несравненно больше, и если подумать, то ее количество будет расти рекурсивно. Ведь зная, что вот эти три картинки – фильм и зная их последовательность, помимо этого нужно знать, что последовательность – то тоже информация, которую нужно хранить, значит знать еще информацию, о последовательности и т.д. и так бесконечно.

&mdash; Выходит, что с течением времени информации в мире всё больше и больше?

&mdash; Ее намного больше, чем материи, видимо, поэтому вселенная бесконечна…

*Перенёс сюда из [vk](https://vk.com/note5195606_7732163)*
