---
layout: post
title:  "Что есть тоска?"
date:   2008-07-27 12:30:00 +0700
categories: рассказ
tags: тоска размышления
author: Гуров Павел
---

Сегодня воскресенье. Выходной. Не люблю выходные. Выходные и лето.

&mdash; Странно, &mdash; скажут *Многие*, ведь лето &mdash; это прекрасная пора, когда не надо думать о работе, заботах… Нужно наслаждаться жизнью, дышать воздухом, плавать, загорать, веселиться с девчонками... 

&mdash; Но что мучает меня? Почему я не могу радоваться, веселиться?

Когда не работаешь и не занят делом, то начинаешь размышлять, думать. Думать о цели своей жизни, а том, что будет дальше.

&mdash; Что за мысли? Тут всё ясно &mdash; опять возразят *Многие*, &mdash; Сейчас отдых, потом работа, а там и цели &mdash; заработать на квартиру, обзавестись семьей, и жить с подругой до тех пор, "пока смерть не разлучит их".

&mdash; С этим и не поспоришь, все так говорят. Даже мама. Ну правильно на самом деле, ей хочется, чтобы ее сын был счастлив и жил хорошо. А что хочется мне? И вправе ли я поступать так, как хочу я? Нет, как бы я не старался, но я буду не прав – будут правы *Многие*. 

Вчера была суббота, одна из миллиона. Я ничего не делал, я отдыхал. Отдыхал от работы, такой иногда изнурительной, порой скучной, но всегда бессмысленной. Отдыхал от общества Многих, отдыхал от их мнений, идеалов, ценностей. А сегодня опять навалилась тоска. 
Нужно отдохнуть от компьютера (опять цитата Многих), подышать свежим воздухом. Балкон открыт, но я не выхожу. Прикоснулся к теплому белому пластику виском и наблюдаю. Сверху люди кажутся такими маленькими, словно беспомощными, а себя чувствуешь даже немножко Богом. 

Вот две девушки стоят, перешептываются, словно боясь, что их подслушают. Та, что слева напоминает одну мою знакомую. Это наверное из-за прически. С высоты они кажутся маленькими, игрушечными, даже желания и мысли у них маленькие скромные, земные… Желания Многих.

Из-за поворота показались парни, футболки несут в руках, заставляя любоваться их фигурами случайных прохожих. И видно что в этих юных головах нет места тоске, там всё занято девушками, машинами, собой… Почему я не такой, почему мне нужно думать, думать, думать… Собрал бы сейчас знакомых, купил пива и махнул бы на речку – купаться и радоваться жизни.

&mdash; Тебе мешает радоваться жизни тот факт, что у тебя она всегда была – Жизнь. А вот если бы у тебя ее забрали, или пытались забрать, то сейчас бы ты не размышлял о пустяках, а наслаждался каждым моментом, каждым вздохом, каждым лучиком света.

&mdash; Так нельзя. И что это за такой стереотип? *Многие* вещи можно понять не попробовав, а вы говорите об обратном, причем принимаете эти слова как аксиому, хотя оной эти слова не являются.

Вот. Вот опять это чувство, чувство пустоты впереди. Оно всегда рядом. Конечно, у меня есть цели, их много и они правильны. Но для моей души они серы и безжизненны. Такое чувство еще бывает после экзаменов, когда их сдал, а дальше лето. Ничего нет впереди. И душа мучается, ей плохо – она болит. А болит она давно, еще раньше, даже во время экзаменов, и раньше. Особенно остро боль наступает тогда, когда ходишь на учебу, когда тебе рассказывать совершенно ненужные и скучные для тебя вещи. Создается впечатление, что ты такое высшее благо как Мышление, используешь на всякую дрянь. Словно используешь процессор как подставку для чашки кофе – чтоб медленней остывал.

&mdash; А зачем тебе использовать мышление для чего-то другого? И для чего? 

&mdash; А вот ответ на этот вопрос мне неизвестен, но он, безусловно, есть.

*Перенёс сюда из [vk](https://vk.com/note5195606_7367899)*
