---
layout: post
title:  "Волшебство и программирование"
date:   2008-08-20 12:30:00 +0700
categories: рассказ
tags: волшебство программирование вейвлеты
author: Гуров Павел
---

Думаю, что все знают – что такое сказка, слышали о легендах и наверняка размышляли о магии – что это такое, с чем едят, как применить и прочее. И, конечно, в головах людей сложился образ мага – это обычно старик-отшельник, живущий в лесу, либо на краю деревни. Обязательно с бородой и в странных одеждах. В руках неизменно посох или волшебная палочка, начиненная, к примеру, тремя ресницами пегого поросенка, вырванными у него в полночь в пятницу.

Зададим себе вопрос: почем чаще всего отшельник? Разве нельзя было просто бы жить с людьми и для разнообразия пускать магию только в положительное русло? К примеру - заткнуть орущего в 7 утра под окном ишака, вырастить пару прыщиков у купца на носу или вообще заняться бизнесом – превращать шило в мыло.

Недавно перечитал «Трудно быть Богом» Стругацких и решил всё таки взять перо/ручку/клавиатуру (нужное подчеркнуть) в обе руки и накарябать/написать/напечатать небольшую теорию, давным-давно зародившуюся в недрах моего пытливого мозга.

Может быть колдуны, жившие в прошлом, были пришельцами, которые точно также как в книге Стругацких, следили за нами – примитивными гуманоидами, а волшебство или магия были всего-навсего их инструментом или технологией?

И как только эта мысль возникла - мой изъеденный программированием мозг увязал программирование с магией. Попробую доступно (прежде всего для себя) объяснить. Много лет назад, когда еще люди ели в неприготовленном виде то, что бегает и то, что растет, пришельцы пришвартовались к нашей планетке и запустили особую машину, которая генерировала особое поле, опоясывающее землю. Это поле было словно среда интерпретатора программного кода. Причем реагировала на звук (рассмотрим пока упрощенную модель). К примеру: определенный звуковой код вызывает определенную процедуру или функцию, которая в свою очередь нагревает воздух в некоторой точке пространства, рождает электрический заряд, вызывает порыв ветра. Это поле вокруг земли основной, поэтому в нем только самые нужные процедуры. Это как ассемблер, если ассоциировать с языками программирования. А если вдруг магу понадобится использовать прокаченные функции, типа превращения телеги в Lexus, то нужно подключать дополнительные библиотеки. Вот тут и приходят на выручку волшебные палочки, шапки-невидимки, сапоги-скороходы. Каждый предмет у каждого мага содержит собственный набор заклинаний.

Попробуем осветить механизм чтения заклинаний. Вообразим – как размышляли те, кто изобретал это механизм. К примеру есть заклинание завязывания шнурков хитрым узлом: «Мол зум ыр тихво круншя ина в ызява зеи нан илказ». И пусть даже оно написано на каком-нибудь странном языке, но прочитать его могут разные люди, а у каждого свой тембр голоса, акцент, возраст. И тут в голову изобретателя приходят вейвлеты! (не зря у него по этому предмету крепкая тройка была). А это действительно выход! Так как используя определенное вейвлет-раз

*Перенёс сюда из [vk](https://vk.com/note5195606_7433454)*
